Abstract
このホワイトペーパーと技術は開発中であり、変更される可能性があります。
昨今のアプリケーション開発において、パブリックまたはプライベートなクラウド上のインフラで管理されている、中央集権的なサーバー、データベース、コンテナー、仮想マシン、およびプログラムに依存しています。
過去10年間で、多くの企業は、オンプレミスなインフラをGoogle、Amazon、Microsoftなどの企業が提供するクラウドプラットフォームに移行しました。
これらのプラットフォームは、スケーラビリティ、セキュリティ、およびその他の多くのインフラ機能のソリューションを提供しています。利点は大きいものの、多くの企業はこれらのプロバイダーにロックインしており、インフラの移行が困難です。これにより、検閲であったり、顧客ごとの価格差別や、システムおよびユーザーデータが監視の対象となっているような難点があります。
分散システムの出現により、Bitcoinなどのデジタル通貨や、Ethereumを使用したP2Pでの計算処理やストレージを利用した安全でプライベートなP2Pペイメントの可能性が考えられるようになりました。
これらのシステムは検閲、ベンダーのロックイン、および監視の問題に対する解決策として考えられるようになったため、ビジョナリーやソフトウェア愛好家の目を引くようになりました。
しかし、これらのネットワークの人気が高まると、「World Currency」または「World Computer」を提供するという試みは、このテクノロジーに固有のスケーリング問題の発生により疑問視されるようになってきました。
この問題に対処するため、分散技術に焦点を当てた開発者コミュニティは、オンレイヤーエスクローに基づいてトランザクション処理を効率化する個別のネットワークの形で「Layer 2 solution」またはより正確に実行レイヤーを作成するために動員しました。
ビットコインの場合、Lightningがデファクトスタンダードなスケーリングソリューションになりましたが、EthereumにはPlasmaやState channelなどの多くのプロジェクトがあり、現在も設計および実装が進められています。
2018年のPlasma Cashのような最初のプライベート実装には、データの利用できなかったり、単一の「オペレーター」による検閲、および資産の代替可能性の問題に対処する課題が存在します。
これらのシステムには、ネットワーク内の参加者向けに既存のアプリケーションやツール用が簡単に連携するためのインタフェースもありません（例：サービスのアイデンティティ/発見）。これらの欠点により、現在のLayer2 Solutionは、追加のネットワークツールの標準化が行われていない限られたユースケースに制限されています。
SKALEは、ストレージ機能を有効にした高スループット、低コスト、低レイテンシーのトランザクションをサポートする、分散した、ユーザーによる設定が可能なサイドチェーンのレイヤー2ネットワークを提案します。
さらに、SKALEは、参加者がこれらの異種システム間で通信できるメッセージングプロトコルを提案しています。
SKALEはサブスクリプションベースの分散ネットワークを提供しており、高スループット、EVM互換、ストレージ対応、証明された安全なビザンチンフォールトトレラントサイドチェーンのプロビジョニングと展開ができます。
それぞれのProof Of StakeなSidechainは、イーサリアムメインネット上のSKALEトークンをStakeしたノードで構成され、コンセンサスメカニズムには非同期ビザンチンフォールトトレラントプロトコルを利用しています。

SKALE
SKALEネットワークは、ハイスループット、低レイテンシ、ユーザーによる設定が可能なビザンチンフォールトトレラントなEthereum用のネットワークであり、Elastic Sidechain  Networkと呼ばれるサイドチェーンです。
ネットワーク内のサイドチェーンは、ネットワーク内のノードの集合から選択されたノードによって構成した仮想化されたネットワークによって構成されており、各ノードの計算およびストレージリソースの全部または一部を使用して展開されています。
各サイドチェーンは柔軟に設定可能であり、サイドチェーンを利用する開発者はチェーンのサイズ、コンセンサスプロトコル、仮想マシン、親ブロックチェーン、および追加のセキュリティ対策（仮想化サブノードシャッフリングの頻度など）を選択できます。
SKALEトークンはサイドチェーンを稼働させる目的と、スマートコントラクト実行のために利用されます。ネットワーク内でサイドチェーンとして稼働するために、ノードはSKALEデーモンを実行し、SKALEマネージャと呼ばれる Ethereum上のスマートコントラクトを介してEthereumメインネット上で一定量のSKALEトークンをStakeする必要があります。
ノードがネットワークに参加すると、24のピアノードが無作為に抽出されて、ノードの稼働時間たレイテンシーを監査します。観測された情報は SKALEマネージャに定期的に送信されて、ノードの報酬の決定に利用されます。
Elastic Sidechainを作成するとき、利用者は自身が必要とするネットワークの設定を指定して、必要な期間を決定し、対応する費用を支払います。
ネットワークに十分な帯域幅がある場合、上記で指定された要件を満たすノードは、仮想化サブノードとして参加するようにランダムに割り当てられます。1
Elastic SidechainsはEVM互換性があるため、利用者は既存のEthereumベースのスマートコントラクトを直接利用することができます。またガス制限の増加によりEthereumメインネットEVMの計算およびストレージの制限が解消されます。
これにより、以前は費用対効果やパフォーマンスの問題で展開が難しかったスマートコントラクトが実行可能になり、これまでより多くのユースケースが可能になります。
例えば、それぞれのElastic SidechainではFileStorageスマートコントラクトによって、ネットワーク内のノードに大きなファイル（最大100MB）を保存することができます。これをEthereumメインネットで実行すると、最大10,000ブロックが必要になります。
各Elastic Sidechainは、コンセンサスモデルでBLSシグネチャもサポートしており、チェーン間メッセージングを可能にします。
各チェーンの仮想化サブノードは、そのチェーンのグループ署名を使用することによって、トランザクションが別のチェーンの仮想化サブノードによって署名およびコミットされたことを検証できます。これは、Ethereumメインネット上の他のすべてのチェーンで使用できます。
そのようなElastic Sidechainsの拡張は、各チェーンが特定の操作を実行し、その出力を他のElastic Sidechainsへの入力として供給できるマイクロサービスモデルをサポートします。
ネットワーク内の各ノードが割り当てられたElastic Sidechainsに参加すると、定期的に（各ネットワークエポックの最後）に、（監査用のノードで測定された）パフォーマンスに基づいて報酬が支払われます。2
Elastic Sidechainは、有効期限に達すると、仮想化されたサブノードのリソースは解放されて、新しく作成されたElastic Sidechainsに参加できるようになります。
SKALEネットワークは当初はEthereumブロックチェーンのみをサポートしていますが、子今後他のセキュリティ層ブロックチェーンのサポートを予定しており、異なる分散台帳間での処理やインターオペーラビリティ層として機能する予定です。


1 SKALE BLS実装に基づく乱数生成を使用しています。
2ネットワークに参加した期間。その期間中、ノードは監査ノードによって稼働時間とレイテンシーを評価されます。

SKALE Network
SKALEネットワークは、PermissionlessなSKALEノードとSKALE Manager（Ethereumに上のスマートコントラクト）で構成されています。

SKALE Manager
SKALE ManagerはEthereum上にあり、SKALEエコシステム内のすべてのスマートコントラクトへのエントリーポイントです。
SKALE Managerは、Elastic Sidechainの構築から解体まで、ノードの選定と解任、およびノード運営報酬関連など、ネットワーク内のすべてのエンティティの処理の管理を実施しています。

Node Creation
システムにノードとして加わるためには、ノードはSKALEデーモンを実行する必要があり、SKALEデーモンは、ノードがネットワークハードウェア要件を満たしているかどうかを評価します。3
ノードがこの検証に合格し、ネットワーク要件を満たしていることを確認できると、ノードはSKALE Managerにネットワーク参加要請を送信することができます。
上記の参加要請において、ノードはネットワークに参加するためのデポジットと、SKALEデーモンによって収集されたノードのメタデータ（IPアドレス、ポート、公開鍵など）を送信します。参加要請がEthereumに登録された後、ノードは「フルノード」または「フラクショナルノード」としてシステムに追加されます。4
フルノードでは、すべてのリソースを単一のElastic Sidechainに使用しますが、フラクショナルノードは複数のElastic Sidechainに参加します。
ノードが作成されると、ネットワーク内に多数のピアノードグループがランダムに割り当てられます。ピアノードは、ノードのダウンタイムやレイテンシーを定期的（5分おきなど）に監査し、これらの評価をネットワークエポックごとにSKALE Managerに送信して、ノードの報酬を決定します。

3 ハードウェア要件は、参入障壁を下げるために変更される可能性があります
4フルノードとフラクショナルノードの割合は、市場の需要によって決定され、その実際のアルゴリズムは今後決定します
5ピアノードの数は24を予定していますが、変更になる可能性があります。

Node Destruction
サイドチェーンネットワークに参加しているノードがネットワークから抜けたいとき、ノードは最初に終了を宣言し、終了期間を待つ必要があります。この期間（例えば２日間）の後、ノードは非アクティブになり、ネットワークから彼らがステークしたSKALEトークンを引き出すことができるようになります。
ノードを運営するユーザーがこの終了期間を待たず、すぐにネットワークから抜ける場合、SLA仮想化サブノードによってnon-conformingノードとして分類され、そのノードに対する報酬は支払われません。 
それはそれから鎖から循環されるように予定されるでしょう。

Elastic Sidechain Creation
Elastic Sidechainを作成するとき、ユーザーは、構築するサイドチェーンの設定を決定し、そのネットワークリソースと必要な維持期間に対応する額をSKALE Managerに支払います。
ユーザーのビジネスや予算の要件を満たすため、ユーザーは、Elastic Sidechainの構成を選択することができます。Elastic Sidechainは仮想化されたサブノードの集合であり、16個以上のサブノードを使用します。
仮想化サブノードとは実在するノードのリソースを分割した概念であり、ノードのリソースの1/128を最小(small)として、1/16(medium)、1/1(large)の三種類の大きさが存在します。
ネットワークが進化し続けるにつれて、最終的にはユーザーが仮想化サブノードの数、署名者の数、およびそれらのElastic Sidechainを構成する仮想化サブノードのサイズを指定できるようになります。
現在、ネットワーク内のすべての仮想化サブノードのリソースの大きさにかかわらず価値は同じです。ユーザーは、リソースの種類にかかわらず、チェーンのサイズとチェーンの寿命に基づいて利用コストを支払います。今後ネットワークが成熟するにつれて、ネットワークリソースのコストは、現在のネットワーク状態、システム負荷を考慮して動的に計算されます。
ネットワーク作成の要請をSKALEマネージャが受信すると、新しいElastic Sidechainが作成され、それぞれのエンドポイントが作成者に通知されます。要請されたElastic Sidechainに必要なリソースがネットワーク内にない場合、トランザクションはキャンセルされ、ユーザーに通知されます。

仮想化サブノードシャッフリング
Elastic Sidechainを作成する際、セキュリティ対策として仮想化サブノードシャッフリングを有効にするオプションが開発者に提供されます。シャッフリングは、各Elastic Sidechain内の仮想化されたサブノードが結託するリスクを軽減するため、推奨されています。ノード終了プロセスと同様の方法でSKALEマネージャを介して実行されます。

Note：作成中またはシャッフル中にユーザーがElastic Sidechainsに割り当てられているノードを推測できないように、SKALE Networkでは、全ノードリソースの30％以上をネットワーク仮想化サブノードのバリデーターとして使用できるようにしています。

Elastic Sidechain Destruction
Elastic Sidechainの破棄は、ネットワークリソースに対するユーザーのデポジットが使い尽くされたか、ユーザーがElastic Sidechainに削除の要請をしたときに実施されます。デポジットが使い果たされる前に、ユーザーはチェーンを存続するか否か通知が行われ、猶予機会が与えられます。
Elastic Sidechainのデポジットが使い果たされると、そのチェーンはSKALE Managerによって破棄の対象となります。破棄のプロセスにあたって、SKALE Networkに存在するEthereumから発生した暗号資産をメインネット上の所有者に転送します。チェーンの破壊を依頼したユーザーにデポジットを返却する前に、Elastic Sidechainからすべての仮想化サブノードを削除し、ストレージとメモリをリセットし、SKALEマネージャーからElastic Sidechainを削除します。

Note：チェーンを破棄したことによってユーザーが獲得した報酬は、トランザクションのコストをわずかに上回り、ネットワークリソースに対するインセンティブガベージコレクションメカニズムとして機能します。

Bounty Issuance
各ネットワークエポックの終わりに、エポックの開始前にネットワークに参加していたすべてのノードが均等にSKALEトークンを取得します。
各ノードが要求できるトークンの発行数は、24の監査用ピアノードのうち16から送信された評価の平均に基づいています。24のうち上位と下位4つの評価は共謀や悪意のある意図を回避するためにカウントされません。
稼働期間やレイテンシーが低いためにノードに発行されなかったSKALEトークンは、N.O.D.E Foundationに発行されます。

Elastic Sidechains
SKALEネットワークの初期実装では、Elastic Sidechainsは、非同期でリーダーレスで証明可能なセキュアなプロトコルを通じてブロックの作成とコミットメントを行う仮想サブノードで構成されています。
そのプロトコルは、各仮想化サブノードが低速と見なされで、仮想化サブノードがダウンしている場合においても、堅牢性を示すように設計されました。
仮想化されたサブノードバリデータセットの合計の3分の2以上がオンラインである限り、新しいブロックを作成してチェーンにコミットし続けます。このプロトコルは、次の図に示す多段階プロセスで、以降のセクションで詳しく説明します。

Messaging
Network Security Assumptions
このプロトコルは、ネットワークは情報伝達が保証されており、非同期であることを前提としています。つまり、すべての仮想化サブノードは信頼できる通信リンクで接続されていると見なされます。通信が遅くなることもありますが、最終的にはメッセージが到達します。
この非同期モデルはBitcoinとEthereumのブロックチェーンに似て、現代のインターネットの状態を反映しており、一時的にネットワークが分割することは問題なく、最終的には解決します。最終的に通信が到達することを実際に保証するために、送信元の仮想化サブノードが送信先の仮想化サブノードに対して転送が成功するまで、メッセージの転送をExponential Back offに試み続けます。

